Más de un millón de palestinos siguen
aislados en una zona de guerra y la ONU
advierte sobre la hambruna. Ahora algunos han
podido escapar de la guerra. Decenas de miles
han conseguido salir con visados ​​o
porque tienen doble ciudadanía en
Bélgica. DW se reunió con algunos Gins que  sido
recibido por el propietario de un hotel local.
El sonido de la música en lugar del
sonido de las
bombas aquí en Bruselas Tark Toma está lejos
de la vida que dejó en Gaza
antes de la guerra. Esperaba encontrar una
vida mejor en el extranjero y traer a su familia aquí,
pero desde  El 7 de octubre apenas sabe nada
de ellos y no está seguro si están
vivos o
muertos, realmente querían que los ayudara a
salir pero ahora no puedo debido a la
ferocidad de la guerra porque los cruces
están cerrados u
ocupados. El alquitrán está entre 40.  Desplazan a los
hombres palestinos a quienes se les ha ofrecido
cama gratis y se aburren en este
hotel de Bruselas. La mayoría abandonó Gaza a través de Egipto con
visas turcas durante meses. Muchos se sienten profundamente
frustrados con la situación tanto en
casa como aquí en Bélgica. ¿Qué
desean para el futuro? Tenemos algún deseo.
futuro qué
futuro qué futuro El propietario del hotel, Ben Abam,
está tratando de darles a sus huéspedes algo de esperanza,
ya que muchos intentan largas solicitudes de asilo
y él no es el único que ofrece ayuda y
donaciones.
Algunas personas vinieron aquí y
realmente me dieron algunos sobres para
el pueblo palestino.  Aquí, para ser
honesto contigo, quiero decir que el
pueblo judío vino aquí con un sobre. No
quiero decir todos los nombres y
me lo dieron. Dijo que se lo diera al
pueblo palestino. Bélgica ahora está dando prioridad a
las familias que buscan
refugio. Muchos hombres solteros.  Los solicitantes de asilo
están terminando en las calles, las organizaciones sin fines de lucro
están interviniendo para ayudar a estos hombres, como
esta organización benéfica que ofrece apoyo social, sanitario y
psicológico.
Desde el 7 de octubre, nuestro
trabajo con los palestinos ha aumentado
enormemente, la gente viene a consultas
y están totalmente derrotados y muy
triste porque han perdido a su familia o
no pueden comunicarse con
ellos. Espero que las partes en conflicto
dejen de pelear para que él pueda reunirse con
su familia. La
violencia solo conduce a más violencia y
todas las partes deben detenerla. La
comunidad internacional tiene que ayudarnos a detener esto.  guerra,
que prevalezca la paz, detener esta guerra y luego
negociar la liberación de los
rehenes hasta entonces, todo lo que puede hacer es
dejar un
mensaje, les deja mensajes de voz todos los
días, aunque no está seguro de que
alguna vez los escuchen. Me
gustaría darle la bienvenida a Thomas Willin
de  Flanders Refugee action en Bruselas
ahora, según tengo entendido, su organización ayuda a
muchos palestinos que han llegado a
Bélgica a construir nuevas vidas allí. ¿Puede
contarnos un poco cuáles son los mayores
desafíos que
enfrentan? Hola, gracias por invitarme
al mayor desafío.  para los hombres palestinos, los
solicitantes de asilo palestinos serían los
primeros en ingresar al sistema de refugio
para solicitantes de asilo como hombre soltero,
no se le dará
acceso a esta red de recepción el día
de su solicitud de asilo y luego el
segundo desafío cuando esté dentro una vez que
esté.  en la red de acogida se toma
una decisión, por término medio se tarda más de
un año en obtener una decisión sobre su
solicitud de asilo, aunque en el caso de las personas
de Gaza es bastante obvio que
necesitan protección, de hecho, los
palestinos que huyeron de Gaza hace
tienen muchas posibilidades de que se les
conceda asilo en Bélgica, ¿por qué
cree que se está tardando tanto en aprobar
su
estatus? Esto se debe simplemente a que tenemos
muchos expedientes pendientes también de
solicitantes de asilo de otros países, y
aunque desde el principio  Está bastante claro
que los palestinos de Gaza necesitan
protección; todavía hay una
investigación individual para cada persona que solicita
asilo y esta
investigación individual lleva tiempo y esa es una
de las razones por las que dura tanto y
sólo podemos esperar que este retraso se
reduzca.  en un futuro cercano y ¿
puede decirnos un poco más de detalle sobre
lo que significa cuando estas decisiones se
retrasan? ¿Cómo se
ve cuando, por ejemplo, a un joven le toma tiempo
ingresar a este sistema y encontrar
vivienda mucho antes de ingresar?  vivienda
tienes la opción de sobrevivir en
las calles si no tienes otra
solución o puedes intentar ocupar un
edificio o vivir con amigos. Hay
mucha gente en Bruselas que duerme en
las calles mientras espera una decisión
sobre su solicitud de asilo.  una vez que esté en la
Red de recepción, todo lo que puede hacer es esperar
hasta que tenga la decisión final sobre
su solicitud de Asilo y antes de esa
decisión su vida queda en suspenso,
puede trabajar, pero eso es todo, aparte de eso,
no tiene idea si  puede quedarse en
Bélgica y tampoco puede iniciar el
procedimiento de reunificación familiar para la
familia que tiene viviendo en Gaza, por
ejemplo, porque eso sólo es posible
una vez que recibe una decisión positiva sobre
su solicitud de asilo, por lo que la vida realmente permanece
en el limbo, como usted dice en ese informe.
Vimos algunos ejemplos de personas en
Bélgica que realmente ayudaron a los
refugiados palestinos, el dueño de un hotel, por ejemplo,
cuando miras a la sociedad belga en términos más
amplios, ¿qué tan acogedora dirías que
ha sido
difícil evaluar la gente? Yo diría que, en
general, hay simpatía por la gente
de Palestina.  Por supuesto, simplemente porque
es muy obvio que este es un
conflicto muy injusto para los palestinos de
Gaza que buscan seguridad, pero por otro
lado vemos que el apoyo general
a los solicitantes de asilo en general y su
recepción ha ido disminuyendo a
pesar de que vimos que había  Hay espacio para
apoyo para las personas que tienen que abandonar
sus hogares en el caso de los ucranianos, así que
realmente depende de quién y en qué
momento, pero en general yo diría que
hay posibilidad de apoyo, pero
solo necesitamos comprender mejor
esto.  apoyo y para utilizar mejor el
apoyo ahora mirando hacia el futuro cuando hables
con los refugiados a los que estás ayudando en
Bélgica, ¿planean quedarse en
Bélgica una vez que la guerra llegue a su fin? Por
lo general,
debo decir que en este momento la
mayoría de los palestinos  que nos reunimos para no
mirar tan lejos en el futuro, están
realmente preocupados por el presente
porque muchos palestinos de
Gaza todavía tienen familiares que viven en
Gaza y que tienen que sobrevivir a las bombas que
caen sobre sus casas. A menudo nos encontramos con
personas cuyas casas  acaba de ser
destruido el día anterior, por lo que están
realmente preocupados por sacar a sus
familiares de Gaza, ya sea a
través de la reunificación familiar si
tienen la posibilidad de hacerlo o a través de
otros medios como esta muy infame
agencia de viajes en Egipto que los gazatíes utilizan
para salir.  la Franja de Gaza, que ya es
una tarea muy difícil, y luego obtener
una visa para Bélgica es otra
tarea difícil, así que hoy el enfoque es
sacar a su familia y luego
verán qué sucede a continuación.
Muchas gracias por hablar con nosotros hoy.
Hoy en DW soy Thomas Willin con una
acción de refugiados de Fanders. Agradecemos mucho
su
tiempo. Es un placer.